Ricetta Pasta alla Carbonara


Ingredienti

3 uova
qb pecorino stagionato o parmigiano reggiano grattugiato
qb guanciale o pancetta
qb pepe in grani da macinare


Istruzioni

1. Separiamo i tuorli dall' albume  (ma lasciare anche un po’ di albume)

2. Prendere del formaggio pecorino o grana stagionati e grattuggiarli

3. Aggiungere il formaggio grattuggiato ai tuorli d'uovo sbattuti

4. Aggiungere pepe in grani macinato, anche grossolanamente, che dà sia la parte croccante che quella balsamica.

5. Mettere la crema di tuorli, formaggio e pepe a bagnomaria, mescolare con una frusta, fino creare una specie di zabaione salato.

6. Tagliare a tocchetti il guanciale (senza lasciare residui di pepe). Tagliarlo a pezzi leggermente grossi, in modo che rosolando resterà morbido all'interno e croccante fuori.

7. Rosolare il guanciale in padella e conservare il grasso di cottura.

8. Far bollire dell'acqua in una pentola capiente per cuocere la pasta,  aggiungere sale e il formato di pasta che si preferisce. Conservare un paio di mestoli di acqua di cottura.

9. Scolare la pasta al dente, unirla alla crema di uova, aggiungere un mestolo di acqua cottura per mantecare la Carbonara a bagnomaria, il grasso del guanciale, sempre mescolando, un altro mestolo di acqua cottura e  i cubetti di guanciale

10. Terminare con grana e pecorino. E una spolverata di pepe nero appena macinato
